=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Sang Jenderal=
=Episode 15=
=Episode 15=
My quarter is always simple,
Kuartalku selalu sederhana,
no gold or jade about.
tidak ada emas atau batu giok di sana.
I fear Your Highness won't be used to it.
Saya khawatir Yang Mulia tidak akan terbiasa dengan hal itu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I've even stayed
Aku bahkan sudah tinggal
on the bitter-cold steppe.
di padang rumput yang sangat dingin.
What can't I make do with?
Apa yang tidak bisa saya lakukan?
You have to go to the trouble, Miss Qing Yan.
Anda harus bersusah payah, Nona Qing Yan.
It's all red.
Semuanya merah.
There have been rumors
Ada rumor
about my preferences.
tentang preferensi saya.
True or false,
Benar atau salah,
even I can't tell anymore.
bahkan aku tak dapat mengatakannya lagi.
Miss Qing Yan meant well.
Nona Qing Yan bermaksud baik.
That's why she spent a fortune to plant these geraniums.
Itulah sebabnya dia menghabiskan banyak uang untuk menanam bunga geranium ini.
But Grand Madam Xiao,
Tapi Nyonya Besar Xiao,
you slapped her without knowing the truth.
kamu menamparnya tanpa mengetahui kebenarannya.
What do you take the law for?
Menurutmu, hukum itu untuk apa?
I...
SAYA...
Madam, I have my own hands.
Nyonya, saya punya tangan saya sendiri.
If someone needs hitting,
Jika seseorang perlu dipukul,
I can do it myself.
Saya bisa melakukannya sendiri.
I wouldn't need you to do it for me.
Aku tidak membutuhkanmu untuk melakukannya untukku.
Yes, yes. I was wrong.
Ya, ya. Saya salah.
I won't do that again.
Aku tidak akan melakukannya lagi.
I've wronged my daughter-in-law.
Aku telah berbuat salah pada menantu perempuanku.
Debts should be repaid.
Hutang harus dibayar.
A life for a life.
Nyawa dibalas nyawa.
And you think your promise is enough?
Dan kau pikir janjimu sudah cukup?
I didn't realize
aku tidak menyadari
you'd married such a sensible lady.
kamu telah menikahi wanita yang bijaksana.
Since your wife's come up with such a thoughtful idea,
Karena istrimu punya ide yang sangat bagus,
why not
mengapa tidak
show me your room?
tunjukkan kamarmu?
As you wish.
Mau mu.
Miss Qing Yan.
Nona Qing Yan.
My brother's courtyard is small.
Halaman rumah saudaraku kecil.
It can house Princess,
Itu bisa menampung Putri,
but not Her Highness.
tapi tidak Yang Mulia.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me take Her Highness
Biarkan aku membawa Yang Mulia
to the Yingfeng Pavilion.
ke Paviliun Yingfeng.
No need.
Tidak perlu.
I've already found
aku sudah menemukannya
an even better place for Her Highness.
tempat yang lebih baik untuk Yang Mulia.
Qing Yan.
Qing Yan.
You don't mean to put Her Highness
Anda tidak bermaksud untuk menempatkan Yang Mulia
in this shabby little cottage, do you?
di pondok kecil kumuh ini, bagaimana denganmu?
Exactly.
Tepat.
Her Highness is of exalted rank.
Yang Mulia memiliki derajat yang tinggi.
How dare you slight her so?
Berani sekali kau meremehkannya?
Your Highness,
Yang Mulia,
I prepared this lodging especially for you.
Saya menyiapkan penginapan ini khusus untuk Anda.
Please go in and take a look.
Silakan masuk dan lihatlah.
If you truly don't like it,
Jika Anda benar-benar tidak menyukainya,
you're free to behead me.
Kamu bebas memenggal kepalaku.
Come, let's head in and check it out.
Ayo, kita masuk dan memeriksanya.
Mother,
Ibu,
is this still our woodshed?
apakah ini masih gudang kayu kita?
Why does it look different?
Mengapa terlihat berbeda?
Let's go in and have a look first.
Baiklah, mari kita masuk dan melihat-lihat dulu.
Your Highness,
Yang Mulia,
look at the wall.
lihatlah tembok itu.
I heard
saya dengar
Your Highness loves huaben.
Yang Mulia mencintai huaben.
Your favorite tale
Kisah favoritmu
is "Record by the West Window" by the talented female writer
adalah "Record by the West Window" oleh penulis wanita berbakat
from the former dynasty, Liu Shuzhen.
dari dinasti sebelumnya, Liu Shuzhen.
That book
Buku itu
lost seven volumes.
kehilangan tujuh volume.
No one knew
Tidak ada seorang pun yang tahu
how the two characters ended,
bagaimana kedua karakter itu berakhir,
making it a regrettable history.
menjadikannya sejarah yang disesalkan.
This spring heavy rains
Musim semi ini hujan lebat
flooded several homes in An County.
membanjiri beberapa rumah di Kabupaten An.
Tables and chairs rotted,
Meja dan kursi membusuk,
plaster peeled.
plester terkelupas.
Yet there was a blessing in disguise.
Namun ada berkah tersembunyi.
Beneath the wall
Di bawah tembok
was a hidden treasure.
adalah harta karun yang tersembunyi.
It seems to be the missing volumes of "Record by the West Window".
Tampaknya itu adalah volume "Record by the West Window" yang hilang.
You mean
Maksudmu
this is where Liu Shuzhen once lived?
di sinilah Liu Shuzhen pernah tinggal?
I feared being duped,
Saya takut ditipu,
so I had the handwriting compared.
Jadi saya membandingkan tulisan tangannya.
It does look similar.
Memang terlihat mirip.
But I'm poorly read,
Tapi saya kurang membaca,
so I don't know for sure.
jadi saya tidak tahu pasti.
So I had them
Jadi aku punya mereka
buy the entire house
membeli seluruh rumah
and move it here.
dan pindahkan ke sini.
Please enlighten us, Your Highness.
Mohon beri kami pencerahan, Yang Mulia.
How extraordinary.
Luar biasa sekali.
An County is hundreds of li away,
Kabupaten An berjarak ratusan li,
yet you moved it here intact.
Namun Anda memindahkannya ke sini dalam keadaan utuh.
You must've spent a fortune on it.
Anda pasti menghabiskan banyak uang untuk itu.
Above all, how thoughtful you've been.
Yang terutama, betapa perhatiannya Anda.
No wonder Zhaoping keeps praising you.
Tidak heran Zhaoping terus memujimu.
Even I can't help wanting to keep you.
Bahkan aku pun tak dapat menahan keinginan untuk mempertahankanmu.
Your ancestors must have blessed you.
Nenek moyangmu pasti telah memberkatimu.
That's why you managed to get such a good daughter-in-law.
Itulah sebabnya kamu berhasil mendapatkan menantu yang baik.
So you feel fortunate.
Jadi Anda merasa beruntung.
We do feel fortunate. For sure.
Kami merasa beruntung. Tentu saja.
I'll stay here tonight.
Saya akan tinggal di sini malam ini.
Bring more lanterns.
Bawa lebih banyak lentera.
I want to see
aku ingin melihat
what kind of story
cerita macam apa
is written on the wall.
tertulis di dinding.
Your Highness,
Yang Mulia,
how about
bagaimana dengan
I have someone copy it down
Aku minta seseorang untuk menyalinnya
and have it delivered
dan mengirimkannya
to the Yingfeng Pavilion for you to read?
ke Paviliun Yingfeng untuk Anda baca?
Who is this?
Siapa ini?
This is my second son, Xiao Ye.
Ini putra kedua saya, Xiao Ye.
The original writing of Liu Shuzhen is here,
Tulisan asli Liu Shuzhen ada di sini,
and you'd send me elsewhere?
dan Anda akan mengirim saya ke tempat lain?
You really are a blockhead.
Kamu benar-benar orang bodoh.
Why?
Mengapa?
Can you read?
Apakah kamu bisa membaca?
Yes, I can.
Ya, saya bisa.
If you can read, why say such nonsense?
Kalau kamu bisa membaca, kenapa bicara omong kosong seperti itu?
Your Highness, he's ignorant,
Yang Mulia, dia bodoh,
so don't stoop to his level.
jadi jangan merendahkan diri ke levelnya.
I specially prepared
Saya sudah mempersiapkannya secara khusus
these fine fruits and preserves.
buah-buahan dan manisan lezat ini.
They were delivered here in no time
Mereka dikirim ke sini dalam waktu singkat
from your hometown of Huiyang.
dari kampung halaman Anda di Huiyang.
You can snack as you read,
Anda dapat menikmati camilan sambil membaca,
doesn't that sound delightful?
bukankah itu terdengar menyenangkan?
Good, good!
Bagus, bagus!
But
Tetapi
make sure the lanterns are brighter.
Pastikan lentera lebih terang.
It's been ages since I read by lamplight.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali saya membaca sambil melihat cahaya lampu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'm packing up
aku sedang berkemas
to make room for you and Princess.
untuk memberi ruang bagi Anda dan Putri.
You're handing me over to her?
Kau serahkan aku padanya?
You're a man,
Kamu seorang pria,
not an object.
bukan sebuah objek.
What do you mean by handing over?
Apa maksudnya dengan menyerahkan?
Besides, your limbs are yours.
Lagipula, anggota tubuhmu adalah milikmu.
If I handed you over,
Jika aku menyerahkanmu,
would you really just obey?
apakah kamu benar-benar akan menurut saja?
Fine, I'll pack
Baiklah, aku akan berkemas
and go with you.
dan pergi bersamamu.
Please don't. If Princess follows you to the Yingfeng Pavilion
Tolong jangan. Jika Putri mengikutimu ke Paviliun Yingfeng,
and finds the gold and silver
dan menemukan emas dan perak
I gave her are fake,
Aku memberinya itu palsu,
we'll both be done for.
Kita berdua akan tamat.
So you really want me to stay here?
Jadi kamu sungguh ingin aku tinggal di sini?
Like I said, staying here
Seperti yang kukatakan, tetaplah di sini
doesn't mean you can't run.
tidak berarti Anda tidak bisa berlari.
How did I manage
Bagaimana aku mengaturnya?
to marry such a crafty wife
untuk menikahi istri yang licik seperti itu
like you?
seperti kamu?
Here.
Di Sini.
I told you to curry favor with them,
Aku sudah bilang padamu untuk menjilat mereka,
and you ended up spouting nonsense!
dan Anda akhirnya mengeluarkan omong kosong!
If you had half of Qing Yan's wit,
Jika kamu memiliki setengah kecerdasan Qing Yan,
I'd already be a titled lady.
Aku sudah menjadi wanita bergelar.
Instead, I have to clean up after your mess all the time.
Sebaliknya, aku harus membereskan kekacauanmu sepanjang waktu.
I'm not good with words,
Aku tidak pandai berkata-kata,
and I'm not as shrewd as you.
dan aku tidak secerdik kamu.
You...
Anda...
How satisfying!
Betapa memuaskannya!
Who'd have thought it?
Siapa yang mengira?
She managed to resolve
Dia berhasil menyelesaikannya
the entourage crisis.
krisis rombongan.
How formidable of her.
Betapa hebatnya dia.
To placate Princess,
Untuk menenangkan Putri,
she even sold out her own husband.
dia bahkan mengkhianati suaminya sendiri.
I really underestimated her.
Aku benar-benar meremehkannya.
Mother, she may be acting smug.
Ibu, dia mungkin bersikap sombong.
Once night falls,
Saat malam tiba,
Xiao Yun and Princess will blow out the lantern.
Xiao Yun dan Putri akan meniup lentera.
She'll be the one crying.
Dialah yang akan menangis.
Mother,
Ibu,
can I get up now?
bisakah saya bangun sekarang?
My knees are sore.
Lututku sakit.
Mother.
Ibu.
Get up.
Bangun.
Mother, you're the best.
Ibu, kau yang terbaik.
You're the first
Kamu yang pertama
I've ever poured liquor for.
Saya pernah menuangkan minuman keras untuk.
Why?
Mengapa?
Must I issue a decree
Apakah saya harus mengeluarkan dekrit?
to make you drink?
untuk membuatmu minum?
Your Highness,
Yang Mulia,
I don't hold my liquor well.
Aku tidak bisa menahan minuman keras dengan baik.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
I don't either.
Aku juga tidak.
Hua, you say you trust the General,
Hua, kamu bilang kamu percaya pada Jenderal,
but I think
tapi menurutku
you're scared.
kamu takut.
Otherwise, you wouldn't have dragged me out
Kalau tidak, kamu tidak akan menyeretku keluar
in the middle of the night to check?
di tengah malam untuk memeriksa?
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
It was because of me
Itu karena aku
that Princess caught a chill.
bahwa Putri kedinginan.
I'm bringing her the medicine
Aku akan membawakannya obatnya
because I can't just ignore it.
karena saya tidak bisa mengabaikannya begitu saja.
Yes, yes.
Ya, ya.
You came up with that idea because it's him.
Anda punya ide itu karena itu dia.
If it were someone else,
Jika itu orang lain,
he'd do it for real,
dia akan melakukannya sungguhan,
and he'd be Princess's consort.
dan dia akan menjadi permaisuri sang Putri.
How's it on Her Highness's side?
Bagaimana kabarnya di pihak Yang Mulia?
She's engrossed in "Record by the West Window".
Dia asyik mendengarkan "Record by the West Window".
She hasn't noticed a thing.
Dia tidak menyadari apa pun.
Why did they put out the lights so early?
Mengapa mereka mematikan lampu sepagi ini?
Could it be...
Mungkinkah...
Hua,
Buah,
are we still delivering the medicine?
apakah kita masih mengirimkan obatnya?
It's getting chilly.
Cuaca mulai dingin.
Let's head back to Mochun Brothel.
Ayo kembali ke Rumah Bordil Mochun.
Well,
Dengan baik,
what secret are you two hiding
rahasia apa yang kalian berdua sembunyikan?
that you fear Her Majesty will find out?
sehingga Anda takut Yang Mulia akan mengetahuinya?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Laut luas terbentang luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih sudah tinggal bersamaku???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya ingat di dekat pohon tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Saat pertama kali kita bertemu???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Menengok ke belakang, tidak ada kata-kata lagi yang dibutuhkan???
♪You went left, I went right♪
???Kamu ke kiri, aku ke kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tak pernah berjumpa, tak akan ada yang dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Di jalan kehidupan yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun hanya menghasilkan satu salam???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Kerinduan yang lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga???